Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: The information is meant to be useful for a user knowledgeable in the given Version Control System and willing to build the current version of a package from the VCS sources. Other uses of this information might include automatic building of the latest VCS version of the given package. To this end the location pointed to by the field should better be version agnostic and point to the main branch (for VCSs supporting such a concept). Also, the location pointed to should be accessible to the final user; fulfilling this requirement might imply pointing to an anonymous access of the repository instead of pointing to an SSH-accessible version of the same.
ja: この情報は、そのバージョン管理システムについて知識があり、VCS ソースから現在のバージョンパッケージを生成ユーザにとって有益であるよう意図されています。この情報の他の使い方としては、指定されたパッケージの最新の VCS バージョンを自動ビルドするなどがあるかもしれません。このため、フィールドによって指し示される場所は、バージョンに関係なく、(そのようなコンセプトをサポートしている VCS であれば) メインブランチを指すのが良いでしょう。また、指し示される場所は一般ユーザがアクセス可能である必要があります; この要求を満たすには SSH アクセス可能なリポジトリを指すのではなく、匿名アクセスが可能なリポジトリを指すようにすることを意味します。

source: In the following example, an instance of the field for a Subversion repository of the <systemitem role="package">vim</systemitem> package is shown. Note how the URL is in the <literal>svn://</literal> scheme (instead of <literal>svn+ssh://</literal>) and how it points to the <filename>trunk/</filename> branch. The use of the <literal>Vcs-Browser</literal> and <literal>Homepage</literal> fields described above is also shown.
ja: 以下の例では、<systemitem role="package">vim</systemitem> パッケージの Subversion リポジトリに対するフィールドの例が挙げられています。(<literal>svn+ssh://</literal> ではなく) <literal>svn://</literal> スキーム中で URL がどのようになっているか、<filename>trunk/</filename> ブランチをどのように指し示しているかに注意してください。上で挙げられた <literal>Vcs-Browser</literal> フィールドと <literal>Homepage</literal> フィールドの使い方も出ています。

source: Best practices for <filename>debian/changelog</filename>
ja: <filename>debian/changelog</filename> のベストプラクティス

source: The following practices supplement the <ulink url="&url-debian-policy;ch-docs.html#s-changelogs">Policy on changelog files</ulink>.
ja: 以下のプラクティスは <ulink url="&url-debian-policy;ch-docs.html#s-changelogs">changelog ファイルに対するポリシー</ulink>を補完します。

source: Writing useful changelog entries
ja: 役立つ changelog のエントリを書く

source: The changelog entry for a package revision documents changes in that revision, and only them. Concentrate on describing significant and user-visible changes that were made since the last version.
ja: パッケージリビジョンに対する changelog エントリは、そのリビジョンでの変更それだけを記載します。最後のバージョンから行われた、重要な、そしてユーザに見える形の変更を記述することに集中しましょう。

source: Focus on <emphasis>what</emphasis> was changed — who, how and when are usually less important. Having said that, remember to politely attribute people who have provided notable help in making the package (e.g., those who have sent in patches).
ja: <emphasis>何が</emphasis>変更されたかについて集中しましょう — 誰が、どうやって、何時なのか通常あまり重要ではありません。そうは言っても、パッケージ作成について明記すべき手助けをしてくれた人々 (例えば、パッチを送ってくれた人) を丁寧に明記するのを忘れないようにしましょう。

source: There's no need to elaborate the trivial and obvious changes. You can also aggregate several changes in one entry. On the other hand, don't be overly terse if you have undertaken a major change. Be especially clear if there are changes that affect the behaviour of the program. For further explanations, use the <filename>README.Debian</filename> file.
ja: 些細で明白な変更を詳細に書く必要はありません。複数の変更点を一つのエントリにまとめることもできます。逆に言えば、大きな変更をした場合には、あまりに簡潔にしすぎないようにしましょう。プログラムの動作に影響を与える変更がある場合には、特に確認しておきましょう。詳細な説明については、<filename>README.Debian</filename> ファイルを使ってください。

source: Use common English so that the majority of readers can comprehend it. Avoid abbreviations, tech-speak and jargon when explaining changes that close bugs, especially for bugs filed by users that did not strike you as particularly technically savvy. Be polite, don't swear.
ja: 平易な英語を使いましょう。そうすれば読者の大半が理解できます。バグをクローズする変更を説明する際には略語や、テクニカルな言い方やジャーゴンを避けましょう。特に、技術的に精通していないと思われるユーザによって登録されたバグを閉じる際には気をつけましょう。礼儀正しく、断言をしないように。

source: It is sometimes desirable to prefix changelog entries with the names of the files that were changed. However, there's no need to explicitly list each and every last one of the changed files, especially if the change was small or repetitive. You may use wildcards.
ja: 時折、changelog エントリに変更したファイルの名前を頭に付けたくなることがあります。ですが、個々のすべての変更したファイルを一覧にする必要性はありません。特に変更点が小さくて繰り返される場合です。ワイルドカードを使いましょう。

source: When referring to bugs, don't assume anything. Say what the problem was, how it was fixed, and append the closes: #nnnnn string. See <xref linkend="upload-bugfix"/> for more information.
ja: バグに触れる際には、何も仮定しないようにしましょう。何が問題だったのか、どうやってそれが直されたのかについて言い、closes: #nnnnn の文字列を追加しましょう。詳細については <xref linkend="upload-bugfix"/> を参照してください。

source: Common misconceptions about changelog entries
ja: changelog のエントリに関するよくある誤解

source: The changelog entries should <emphasis role="strong">not</emphasis> document generic packaging issues (Hey, if you're looking for foo.conf, it's in /etc/blah/.), since administrators and users are supposed to be at least remotely acquainted with how such things are generally arranged on Debian systems. Do, however, mention if you change the location of a configuration file.
ja: changelog エントリは、一般的なパッケージ化の事柄 (ほら、foo.conf を探しているなら /etc/blah にあるよ) を記載するべきでは<emphasis role="strong">ありません</emphasis>。何故なら、管理者やユーザは少なくとも Debian システム上でそのようなことがどのように扱われるかを多少は知らされているでしょうから。ですが、設定ファイルの場所を変更したのであれば、それは一言添えておくべきです。

source: The only bugs closed with a changelog entry should be those that are actually fixed in the same package revision. Closing unrelated bugs in the changelog is bad practice. See <xref linkend="upload-bugfix"/>.
ja: changelog エントリでクローズされるバグは、実際にそのパッケージリビジョンで修正されたものだけにすべきです。changelog で関係ないバグを閉じるのは良くない習慣です。<xref linkend="upload-bugfix"/> を参照してください。

source: The changelog entries should <emphasis role="strong">not</emphasis> be used for random discussion with bug reporters (I don't see segfaults when starting foo with option bar; send in more info), general statements on life, the universe and everything (sorry this upload took me so long, but I caught the flu), or pleas for help (the bug list on this package is huge, please lend me a hand). Such things usually won't be noticed by their target audience, but may annoy people who wish to read information about actual changes in the package. See <xref linkend="bug-answering"/> for more information on how to use the bug tracking system.
ja: changelog エントリは、バグ報告者との各種の議論の場 (foo をオプション bar 付きで起動した際にはセグメンテーションフォルトは見られません; もっと詳しい情報を送ってください)、生命、宇宙、そして万物についての概要 (すいませんが、このアップロードに時間がかかったので風邪をひきました)、手助けの求め (このパッケージのバグ一覧は巨大です、手を貸してください) に使うべきでは<emphasis role="strong">ありません</emphasis>。そのようなことは、大抵の場合対象としている読者は気づくことが無く、パッケージで実際にあった変更点の情報について読みたい人々を悩ますことでしょう。どの様にバグ報告システムを使えばいいのかについて、詳細な情報は<xref linkend="bug-answering"/>を参照してください。

source: It is an old tradition to acknowledge bugs fixed in non-maintainer uploads in the first changelog entry of the proper maintainer upload. As we have version tracking now, it is enough to keep the NMUed changelog entries and just mention this fact in your own changelog entry.
ja: 正式なメンテナによるアップロードの changelog エントリの最初で、non-maintainer upload で修正されたバグを承認するのは、古い慣習です。今はバージョン管理を行っているので、NMU された changelog エントリを残しておいて自分の changelog エントリ中でその事実に触れるだけで十分です。

source: Common errors in changelog entries
ja: changelog のエントリ中のよくある間違い

source: The following examples demonstrate some common errors or examples of bad style in changelog entries.
ja: 以下の例で、changelog エントリ中のよくある間違いや間違ったスタイルの例を挙げます。

source: This doesn't tell readers anything too useful, obviously.
ja: これは、全く読み手に何も有用なことを教えてくれません。

source: What was the patch about?
ja: 何についてのパッチですか?

source: Overhaul which accomplished what? Is the mention of late night supposed to remind us that we shouldn't trust that code?
ja: 何をオーバーホールしてどうなったのですか? 深夜というのに言及しているのは、私たちにこのコードを信用するなと言いたいのですか?

source: Too many acronyms, and it's not overly clear what the, uh, fsckup (oops, a curse word!) was actually about, or how it was fixed.
ja: 略称が多すぎます。そして、ええっと、fsckup (あぁ、ひどい言葉!) は実際何だったのか、あるいはどうやって修正したのかがまったく明らかではありません。

source: First of all, there's absolutely no need to upload the package to convey this information; instead, use the bug tracking system. Secondly, there's no explanation as to why the report is not a bug.
ja: まず初めに、この情報を伝えるためにパッケージをアップロードする必要は、全くありません; 代わりにバグ追跡システムを使ってください。次に、何故この報告がバグではなかったのかについての説明がありません。

source: If for some reason you didn't mention the bug number in a previous changelog entry, there's no problem, just close the bug normally in the BTS. There's no need to touch the changelog file, presuming the description of the fix is already in (this applies to the fixes by the upstream authors/maintainers as well, you don't have to track bugs that they fixed ages ago in your changelog).
ja: 何らかの理由で以前の changelog エントリ内でバグ番号について触れていなかったとしても、何も問題はありません。単にいつも通りに BTS でバグをクローズしてください。修正の記述が既にあるものと考えて、changelog ファイルに触れる必要はありません (これは、開発元の作者／メンテナによる修正にも同様に適用されます。彼らがずっと前に修正したバグを、あなたの changelog 内で追いかける必要はありません)。

source: Where's the description? If you can't think of a descriptive message, start by inserting the title of each different bug.
ja: 説明はどこ? 説明文を考えられないのなら、それぞれのバグのタイトルを入れるところから始めてください。

source: Supplementing changelogs with <filename>NEWS.Debian</filename> files
ja: <filename>NEWS.Debian</filename> ファイルで changelog を補足する

source: Important news about changes in a package can also be put in <filename>NEWS.Debian</filename> files. The news will be displayed by tools like <systemitem role="package">apt-listchanges</systemitem>, before all the rest of the changelogs. This is the preferred means to let the user know about significant changes in a package. It is better than using <systemitem role="package">debconf</systemitem> notes since it is less annoying and the user can go back and refer to the <filename>NEWS.Debian</filename> file after the install. And it's better than listing major changes in <filename>README.Debian</filename>, since the user can easily miss such notes.
ja: パッケージの変更に関する重要なニュースは <filename>NEWS.Debian</filename> ファイルにも書くことができます。このニュースは <systemitem role="package">apt-listchanges</systemitem> のようなツールで、残りすべての changelog の前に表示されます。これは、ユーザにパッケージ内の著しい変更点について知らせるのに好ましいやり方です。インストール後にユーザが一旦戻って <filename>NEWS.Debian</filename> ファイルを参照できるので、<systemitem role="package">debconf</systemitem> の notes を使うより良いです。そして、目立った変更点を <filename>README.Debian</filename> に列挙するより良いです。何故ならば、ユーザは容易にそのような注意書きを見逃すからです。

source: The file format is the same as a debian changelog file, but leave off the asterisks and describe each news item with a full paragraph when necessary rather than the more concise summaries that would go in a changelog. It's a good idea to run your file through <literal>dpkg-parsechangelog</literal> to check its formatting as it will not be automatically checked during build as the changelog is. Here is an example of a real <filename>NEWS.Debian</filename> file:
ja: ファイル形式は debian changelog ファイルと同じですが、アスタリスク (*) を取って各ニュースを changelog に書くような簡潔な要約ではなく、必要に応じて完全な段落で記述してください。changelog のようにビルド中に自動的にはチェックされないので、ファイルを <literal>dpkg-parsechangelog</literal> を実行してチェックするのは良い考えです。実際の <filename>NEWS.Debian</filename> ファイルの例が、以下になります:

source: The <filename>NEWS.Debian</filename> file is installed as <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/NEWS.Debian.gz</filename>. It is compressed, and always has that name even in Debian native packages. If you use <literal>debhelper</literal>, <literal>dh_installchangelogs</literal> will install <filename>debian/NEWS</filename> files for you.
ja: <filename>NEWS.Debian</filename> ファイルは <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable>/NEWS.Debian.gz</filename> ファイルとしてインストールされます。圧縮されていて、Debian ネイティブパッケージ中でも常にこの名前です。<literal>debhelper</literal> を使う場合は、<literal>dh_installchangelogs</literal> が <filename>debian/NEWS</filename> ファイルをインストールしてくれます。

source: Unlike changelog files, you need not update <filename>NEWS.Debian</filename> files with every release. Only update them if you have something particularly newsworthy that user should know about. If you have no news at all, there's no need to ship a <filename>NEWS.Debian</filename> file in your package. No news is good news!
ja: changelog ファイルと違って、毎回のリリースごとに <filename>NEWS.Debian</filename> ファイルを更新する必要はありません。何か特にユーザが知るべき目新しいことがあったときにのみ、更新してください。全くニュースがない場合、<filename>NEWS.Debian</filename> ファイルをパッケージに入れてリリースする必要はありません。便りが無いのは良い知らせ、です (No news is good news!)。

source: Best practices for maintainer scripts
ja: メンテナスクリプトのベストプラクティス

source: Maintainer scripts include the files <filename>debian/postinst</filename>, <filename>debian/preinst</filename>, <filename>debian/prerm</filename> and <filename>debian/postrm</filename>. These scripts take care of any package installation or deinstallation setup which isn't handled merely by the creation or removal of files and directories. The following instructions supplement the <ulink url="&url-debian-policy;">Debian Policy</ulink>.
ja: メンテナスクリプトには <filename>debian/postinst</filename>、<filename>debian/preinst</filename>、<filename>debian/prerm</filename>、<filename>debian/postrm</filename> ファイルが含まれます。これらのスクリプトは、単なるファイルやディレクトリの作成や削除では扱われない、パッケージのインストールと削除のセットアップの面倒をみます。以下の説明は、<ulink url="&url-debian-policy;">Debian ポリシー</ulink>を補完します。

source: Maintainer scripts must be idempotent. That means that you need to make sure nothing bad will happen if the script is called twice where it would usually be called once.
ja: メンテナスクリプトは冪等でなければなりません。これは、通常は 1 回呼ばれるスクリプトが 2 回呼ばれた場合、何も悪いことが起きないのを保証する必要があるという意味です。

source: Standard input and output may be redirected (e.g. into pipes) for logging purposes, so don't rely on them being a tty.
ja: 標準入出力はログの取得のためにリダイレクトされることがあります (例: パイプへ向けられる)。ですので、これらが tty であることに依存してはいけません。

source: All prompting or interactive configuration should be kept to a minimum. When it is necessary, you should use the <systemitem role="package">debconf</systemitem> package for the interface. Remember that prompting in any case can only be in the <literal>configure</literal> stage of the <filename>postinst</filename> script.
ja: 質問や対話的な設定はすべて最小限に止めておく必要があります。必要になった時は、インターフェイスに <systemitem role="package">debconf</systemitem> パッケージを使いましょう。どのような場合でも、質問は <filename>postinst</filename> スクリプトの <literal>configure</literal> 段階にのみ、配置することができます。

source: Keep the maintainer scripts as simple as possible. We suggest you use pure POSIX shell scripts. Remember, if you do need any bash features, the maintainer script must have a bash shebang line. POSIX shell or Bash are preferred to Perl, since they enable <systemitem role="package">debhelper</systemitem> to easily add bits to the scripts.
ja: メンテナスクリプトは、できる限りシンプルなものにしておきましょう。我々は、あなたは純粋な POSIX シェルスクリプトを使っているものだと考えています。覚えておいて欲しいのですが、何かしら bash の機能が必要になったら、メンテナスクリプトは bash のシェバン行にしておく必要があります。スクリプトへ簡単にちょっとした変更を追加するのに <systemitem role="package">debhelper</systemitem> を使えるので、Perl より POSIX シェル、あるいは Bash の方が好まれます。

source: If you change your maintainer scripts, be sure to test package removal, double installation, and purging. Be sure that a purged package is completely gone, that is, it must remove any files created, directly or indirectly, in any maintainer script.
ja: メンテナスクリプトを変更したら、パッケージの削除や二重インストール、purge のテストを確認してください。purge されたパッケージが完全に削除されたことを確認してください。つまり、メンテナスクリプト中で直接／間接を問わず作成されたファイルを削除する必要があるということです。

source: If you need to check for the existence of a command, you should use something like
ja: コマンドの存在をチェックする必要がある場合は、このような感じで行います

source: If you don't wish to hard-code the path of a command in your maintainer script, the following POSIX-compliant shell function may help:
ja: メンテナスクリプト中でコマンドの path をハードコードしたくない場合には、以下の POSIX 互換シェル機能が役立つでしょう:

source: You can use this function to search <varname>$PATH</varname> for a command name, passed as an argument. It returns true (zero) if the command was found, and false if not. This is really the most portable way, since <literal>command -v</literal>, <command>type</command>, and <command>which</command> are not POSIX.
ja: コマンド名を引数として渡すことで、<varname>$PATH</varname> の検索するのにこの関数を使うことができます。コマンドが見つかった場合は true (ゼロ) を返し、そうでない場合は false を返します。<literal>command -v</literal>、<command>type</command>、<command>which</command> は POSIX に無いので、これがもっとも汎用性の高いやり方です。

source: While <command>which</command> is an acceptable alternative, since it is from the required <systemitem role="package">debianutils</systemitem> package, it's not on the root partition. That is, it's in <filename>/usr/bin</filename> rather than <filename>/bin</filename>, so one can't use it in scripts which are run before the <filename>/usr</filename> partition is mounted. Most scripts won't have this problem, though.
ja: <command>which</command> は、Required となっている <systemitem role="package">debianutils</systemitem> パッケージにあるので、別解として利用可能ですが、ルートパーティションにありません。つまり、<filename>/usr/bin</filename> にあって <filename>/bin</filename> ではないので、<filename>/usr</filename> パーティションがマウントする前に走るスクリプトの中では使えないということです。ほとんどのスクリプトは、この問題を持つようなことはありませんが。

source: Configuration management with <systemitem role="package">debconf</systemitem>
ja: <systemitem role="package">debconf</systemitem> による設定管理

source: <systemitem role="package">Debconf</systemitem> is a configuration management system which can be used by all the various packaging scripts (<filename>postinst</filename> mainly) to request feedback from the user concerning how to configure the package. Direct user interactions must now be avoided in favor of <systemitem role="package">debconf</systemitem> interaction. This will enable non-interactive installations in the future.
ja: <systemitem role="package">debconf</systemitem> は、(主に <filename>postinst</filename> をはじめとする) すべての様々なパッケージスクリプトが、ユーザはどの様にパッケージを設定したいのかというフィードバックを問い合わせるのに使うことが可能な設定管理システムです。直接ユーザとの対話処理は、<systemitem role="package">debconf</systemitem> での処理の方を選んだので、現状では避けるべきです。これにより、将来には非対話的なインストールが可能になる予定です。

source: Debconf is a great tool but it is often poorly used. Many common mistakes are listed in the <citerefentry> <refentrytitle>debconf-devel</refentrytitle> <manvolnum>7</manvolnum> </citerefentry> man page. It is something that you must read if you decide to use debconf. Also, we document some best practices here.
ja: debconf は素晴らしいツールですが、しばしば適当に扱われています。多くの共通する失敗は、<citerefentry> <refentrytitle>debconf-devel</refentrytitle> <manvolnum>7</manvolnum> </citerefentry> man ページに記載されています。これは、debconf を使うのを決めた時、あなたが読むべきものです。また、ここではベストプラクティスを記述しています。

source: These guidelines include some writing style and typography recommendations, general considerations about debconf usage as well as more specific recommendations for some parts of the distribution (the installation system for instance).
ja: これらのガイドラインは、ディストリビューションの一部 (例えば、インストールシステム) に関する、より明確な推奨と同様に、幾つかの書き方と体裁に関する推奨、そして debconf の使い方についての一般的な考慮すべき事柄を含んでいます。

source: Do not abuse debconf
ja: debconf を乱用しない

source: Since debconf appeared in Debian, it has been widely abused and several criticisms received by the Debian distribution come from debconf abuse with the need of answering a wide bunch of questions before getting any little thing installed.
ja: debconf が Debian に現れて以来、広く乱用され続けています。そして、debconf の乱用によって、ちょっとしたものをインストールする前に、大量の質問に答える必要があることに由来するいくつもの非難が Debian ディストリビューションに寄せられました。

source: Keep usage notes to what they belong: the <filename>NEWS.Debian</filename>, or <filename>README.Debian</filename> file. Only use notes for important notes which may directly affect the package usability. Remember that notes will always block the install until confirmed or bother the user by email.
ja: 使い方のメモは載せるべきところへ載せましょう: <filename>NEWS.Debian</filename>、または <filename>README.Debian</filename> ファイルです。notes はパッケージのユーザビリティに直接影響する重要な記述にだけ使いましょう。notes は確認する (あるいはメールでユーザを悩ます) まで、インストールを常にブロックすることを覚えておいてください。

source: Carefully choose the questions priorities in maintainer scripts. See <citerefentry> <refentrytitle>debconf-devel</refentrytitle> <manvolnum>7</manvolnum> </citerefentry> for details about priorities. Most questions should use medium and low priorities.
ja: メンテナスクリプト中の質問の優先度を注意深く選びましょう。優先度の詳細については、<citerefentry> <refentrytitle>debconf-devel</refentrytitle> <manvolnum>7</manvolnum> </citerefentry> を参照してください。ほとんどの質問は優先度が medium あるいは low を使うべきです。

source: General recommendations for authors and translators
ja: 作者と翻訳者に対する雑多な推奨

source: Write correct English
ja: 正しい英語を書く

source: Most Debian package maintainers are not native English speakers. So, writing properly phrased templates may not be easy for them.
ja: ほとんどの Debian パッケージメンテナはネイティブの英語話者ではありません。ですので、正しいフレーズのテンプレートを書くのは彼らにとっては容易ではありません。

source: Please use (and abuse) &email-debian-l10n-english; mailing list. Have your templates proofread.
ja: &email-debian-l10n-english; メーリングリストを利用してください (むしろ乱用してください)。テンプレートを査読してもらいましょう。

source: Badly written templates give a poor image of your package, of your work... or even of Debian itself.
ja: 下手に書かれたテンプレートは、パッケージに対して、そしてあなたの作業に対して、さらには Debian それ自体にすら対して、悪い印象を与えます。

source: Avoid technical jargon as much as possible. If some terms sound common to you, they may be impossible to understand for others. If you cannot avoid them, try to explain them (use the extended description). When doing so, try to balance between verbosity and simplicity.
ja: 可能な限り技術的なジャーゴンを避けましょう。いくつかの用語があなたにとっては普通に聞こえても、他の人には理解不可能かもしれません。避けられない場合には、 (説明文を使って) 解説してみましょう。その場合には、冗長さとシンプルさのバランスを取るようにしましょう。

source: Be kind to translators
ja: 翻訳者へ丁寧に接する

source: Debconf templates may be translated. Debconf, along with its sister package <command>po-debconf</command> offers a simple framework for getting templates translated by translation teams or even individuals.
ja: debconf テンプレートは翻訳されるでしょう。debconf、そして関連する姉妹パッケージ <command>po-debconf</command> は、テンプレートを翻訳チームやさらには個人が翻訳できるようにする、シンプルなフレームワークを提供します。

source: Please use gettext-based templates. Install <systemitem role="package">po-debconf</systemitem> on your development system and read its documentation (<command>man po-debconf</command> is a good start).
ja: gettext ベースのテンプレートを使ってください。開発用のシステムに <systemitem role="package">po-debconf</systemitem> をインストールしてドキュメントを読みましょう (<command>man po-debconf</command> が取っ掛かりとして良いでしょう)。

source: Avoid changing templates too often. Changing templates text induces more work to translators which will get their translation fuzzied. A fuzzy translation is a string for which the original changed since it was translated, therefore requiring some update by a translator to be usable. When changes are small enough, the original translation is kept in PO files but marked as <literal>fuzzy</literal>.
ja: テンプレートを頻繁に変更しすぎることを避けましょう。テンプレート文の変更は、翻訳を fuzzy にして、さらなる作業を翻訳作業者に強います。fuzzy になっている翻訳文は、翻訳されてから元の文章が変更された文字列であり、使えるようにするには翻訳作業者による若干の更新が必要なものです。変更点が十分に小さい場合、<literal>fuzzy</literal> とマークされますが、元の翻訳文は PO ファイル中に保持されます。

source: If you plan to do changes to your original templates, please use the notification system provided with the <systemitem role="package">po-debconf</systemitem> package, namely the <command>podebconf-report-po</command>, to contact translators. Most active translators are very responsive and getting their work included along with your modified templates will save you additional uploads. If you use gettext-based templates, the translator's name and e-mail addresses are mentioned in the PO files headers and will be used by <command>podebconf-report-po</command>.
ja: 大本のテンプレートを変更する予定がある場合、<systemitem role="package">po-debconf</systemitem> パッケージで提供されている、<command>podebconf-report-po</command> という名の通知システムを使って翻訳作業者にコンタクトを取ってください。ほとんどのアクティブな翻訳作業者たちはとても反応が良く、変更を加えたテンプレートに対応するための作業をしてくれ、あなたが追加でアップロードする必要を減らしてくれます。gettext ベースのテンプレートを使っている場合、翻訳作業者の名前とメールアドレスは PO ファイルのヘッダに表示されており、<command>podebconf-report-po</command> によって使われます。

source: A recommended use of that utility is:
ja: このユーティリティの使い方のお勧めの使い方:
